# Regard Critique 

## Bugs restants
Le site Web du Comité étudiant humanitaire du Collège du sud est un projet mené dans le cadre d’un travail de maturité, ainsi son objectif est avant tout l’apprentissage. C’est pourquoi certains bugs demeurent toujours au cœur du projet. 
Le premier est la nav-bar. Certes elle semble tout à fait correcte lorsqu’on l’utilise sur un écran de bureau, mais dès que la surface de l’écran se réduit, elle n’est plus facilement utilisable. En effet, les boutons servant à accéder aux différentes pages du site web deviennent trop petits et les inscriptions sont illisibles. Il serait alors nécessaire d’apporter cette modification. Elle rendrait le site bien plus accessible et permettrait une large amélioration de l’expérience utilisateur mobile.        
Aussi, les media queries du CSS sont uniquement pensées pour les écrans de bureaux et les smartphone. Cependant, l’utilisation du site internet sur des tablettes de doit par être négligée. Il serait donc intéressant d’ajouter une troisième media query, celle-ci se trouvant entre les deux déjà existante. De plus, sur ce type de taille d’écran, l’image de fond de chaque entête ne se met pas bien en place. Un cadre blanc se forme autour d’elle. Il faudrait alors trouver une solution pour que cette image se mette correctement en place.  Ainsi, le site web de Candide serait plus agréable à visiter sur des appareils de ce format.        
Toujours au niveau de la responsivité du design, il faudrait probablement utiliser la caractéristique ”float” pour les ”chapter” du site. Car des éléments ont effectivement tendance à se coincer en dessous des ”chapter” rendant l’affichage désordonné et la lecture des différents éléments compliquée.       
Finalement, le site web du comité étudiant humanitaire du Collège du sud, ayant été programmé sur Google chrome, ne s’adapte pas correctement aux autres navigateurs de recherches. Le ”progressive enhancement” aurait pu être une approche utilisée dans le but de permettre à tous les utilisateurs, indépendamment de leur navigateur ou de leur appareil, de profiter d’une bonne expérience lors de la consultation du site web.       

## Éléments ne répondant pas aux objectifs initiaux fixés  

### Objectif non remplit 
Les membres de Candide ne sont pas spécialisés en informatique. C’est pourquoi le moyen de changement du contenu du site doit être simple. Ainsi, un des objectifs fixés au début de ce travail de maturité est de créer un biais de changer les éléments du site simplement pour n’importe qui. Cependant, cet tâche n’a pas été effectuée par manque de temps. 

### Pistes de solutions 
Afin de créer ce moyen simple de modification pour les membres du comité, il est possible de passer par le biais d’un CMS en ligne. Un CMS est un système de gestion de contenu en ligne qui permet à un utilisateur de gérer les publications de contenu sur un site web, sans avoir à connaître de langages de programmation. Il s’agit alors exactement de ce dont les membres d’associations ont besoin pour tenir ce site à jour. Ces services sont disponibles en open source, mais le code demande à être modifié, ce qui n’a pas pu être effectué. Dans le cadre de ce travail de maturité. 

## Difficultés rencontrées
Les difficultés majeure de l’élaboration de ce projet résident dans l’apprentissage du logiciel Adobe XD et des langages de programmation ainsi que dans la corrections de bugs.       
Premièrement, dans le but de créer les maquettes du site, il faut s’initier à Adobe XD, un logiciel de prototypage d'interfaces pour les sites web, les applications mobiles et les applications de bureau. Les maquettes prennent entre 3h et 5h à être faites, puis chacune subit de nombreuses modifications au cours de discussions avec Candide. De plus, chaque modification prend du temps à être effectuée car l’aisance avec le logiciel prend du temps à venir.       
Une fois la maquette finale obtenue, de nouvelles difficultés arrivent, mais celles-ci résident dans la programmation en elle-même. En effet, le développement web étant une discipline qui n’avait pas été abordée avant ce travail de maturité, l’apprentissage s’est fait pendant l’été et directement lors de l’implémentation du site. C’est pourquoi, de nombreux problèmes tels que des difficultés à mettre en avant certains éléments, à télécharger des polices, à utiliser les flex box, à placer correctement les éléments, à rendre le site responsive et tant d’autres voient le jour tout au long de sa programmation.      
Cependant, le problème majeur et qui revient à de multiples reprise est lié au CSS et non au manque d’expérience. Effectivement, à chaque nouvelle session de travail, il est nécessaire de créer un nouveau fichier CSS et le lier à nouveau aux différentes pages HTML, car les modifications apportées ne s’affichent pas. Ceci représente une contrainte importante, bien qu’une fois identifiée elle soit simple à résoudre.      
Beaucoup de temps a été investi dans l’apprentissage et dans la résolution de bugs, ce premier projet de développement web a alors été très enrichissant.      

## Fonctionnalités supplémentaires
L’activité du comité étudiant humanitaire du Collège du sud réside autour de la collecte de dons pour des associations externes. Ainsi, il serait bon de développer une fonctionnalité permettant de faire des dons directement à partir du site. Comme un formulaire à remplir afin de donner cinq, dix, ou même cent franc à la collecte en cours.       
Cette ajout rendrait les dons beaucoup plus simple et rapide, il n’y aurait plus besoin de se déplacer, de se souvenir à prendre de l’argent et tout se ferait en quelques clics. Si les dons se font plus simple force est de constater qu’ils se font aussi plus nombreux. Il est effectivement souvent observé que la contrainte ”cash” d’une collecte peut dissuader certaines personnes. De plus, ce biais permettrait d’atteindre une audience plus large et potentiellement extérieure au collège du sud.      
Aussi, dans l’aire digitale dans laquelle nous vivons, il ne faut pas négliger le fait que de plus en plus de collecte se feront uniquement en ligne. Cet fonctionnalité moderniserait alors aussi l’organisation du comité et son image en soi. Et ce genre de collecte demande moins de travail aux membres du comité, ce qui est recherché car entant qu’étudiants au collège du sud il est parfois difficile de trouver le temps nécessaire à toutes les actions de Candide. Car bien qu’elle soit répartie entre les différents membres, la charge de travail dans le cadre du comité reste importante.      
 
