# Introduction 

## Présentation du travail
Une discipline ayant une place importante dans notre société actuelle est le développement web, car il présente de nombreux avantages pour développer une activité professionnelle ou associative. En effet, avoir un site web n’est plus un atout, c’est un besoin pour les structures de toutes tailles. Il est vrai qu'aujourd’hui beaucoup d'outils existent pour créer un site internet en quelques clics, mais ceci est loin d'être intéressant. Car pour se faire une réelle bonne image en ligne, il faut que l’interface utilisateurs soit parfaite et qu’aucun détail ne soit laissé au hasard. Pour ces raisons, il est plus intéressant pour les entreprises de faire appel à des personnes qualifiées. Bien que cela représente un coût conséquent, le retour sur investissement se voit vite. Effectivement, la visibilité gagnée augment rapidement l’audience, les clients potentiels et est aussi un gain de temps pour la diffusion d’informations ; tous ces facteurs pèsent dans la balance et rendent les services professionnels de programmations rentables.    
Le développement web est un sujet vaste qui peut être exploité de nombreuses manières différentes. L’axe de la communication est celui visé dans ce Travail de Maturité. Car Candide, le comité étudiant humanitaire du Collège du sud, a grandement besoin d'un moyen de communication facilement accessible.   
Loin d’eux l’idée de proposer une forme de commerce en ligne, ou de vouloir faire appel à des investisseurs potentiels ; un site web leur est nécessaire pour le contact avec les différents partenaires pour lesquels ils travaillent et récoltent des fonds.     
Faisant partie intégrante du Collège du Sud et n’ayant pas le statut d’association, eux ne peuvent pas faire appel à des professionnels du développement web. Car en effet, ne faisant aucun bénéfice, l’investissement dans la création d’un site internet ne serait que pertes. Leurs projets étant d’une grande importance aux yeux de la jeunesse actuelle, le comité s’est naturellement tourné vers d’autres étudiants pour la création de leur site. 
  
## Objectifs du projet
Les nombreux avantages de ce genre de plateforme permettent d’atteindre des objectifs importants pour le groupe. Premièrement, la reconnaissance. Car, bien que Candide existe au sein du Collège de Sud depuis de nombreuses années, son activité reste encore trop peu connue. Il est vrai que beaucoup d’étudiants et même de professeurs continuent à ignorer les actions du comité. Ce site répond alors à ce manque de connaissance en permettant l’accès rapide à l’information. Aussi, son identité visuelle promeut une image jeune et dynamique du groupe, ce qui permet aux utilisateur du site de rapidement se faire une idées sur le comité.     
Deuxièmement, Candide collabore très fréquemment avec d’autres associations. Celles-ci, extérieures aux Collège du Sud, ont besoin d’un moyen simple de connaître Candide. Jusqu’à présent, le groupe fonctionnait par le biais de contacts et de rencontres. Mais maintenant, le site permet d’atteindre un public beaucoup plus large et bien plus simplement. Les rapports inter-associations sont alors grandement facilité. De plus, ce site internet regroupe toutes les actions préalablement faites par le groupe, ceci permet aussi aux partenaires potentiels de se sentir plus vite en confiance pour collaborer.     
Dernièrement, ce site est un moyen de communication. Motiver des étudiants à rejoindre le comité, prévenir des récentes actions et surtout des prochains événements sont alors mis sur le devant de la scène. Candide est un comité humanitaire, et qui privilégie donc les relations humaines. Un point d’orgue est alors marqué lorsqu’il s’agit d’intégrer de nouvelles personnes au groupe et de rencontrer des étudiants externes au comité lors d’événements. Le contact et les moments à partager sont alors mis en avant dans ce site afin de les favoriser.  

## Utilisateurs visés
L’objectifs principal de ce projet étant la communication, nombreux sont les utilisateurs ciblés.      
Tout d’abord, les étudiants du Collège du sud. Candide faisant partie intégrante de la vie étudiante de l’établissement, il est important que l’ensemble des élèves soient mis au courant de ses actions. En effet, les acteurs principaux du collège sont ses étudiants, ainsi sans eux les événements organisés en son sein par Candide n’auraient aucuns gouts sans eux. Il est alors important pour le comité de pouvoir faire connaître les activités passées et surtout futures aux potentiels participants.     
Aussi, le comité base beaucoup de ses actions sur des collaborations. Ainsi, les associations humanitaires externes au CSUD sont évidemment visées par ce site internet. Il permet de déployer le champ d’action et de découvrir de nombreuses autres manière d’agir pour les causes que Candide souhaite défendre. Par ce biais le contact est facilité et offre un aperçu direct sur les objectifs et ambitions du groupe étudiant dans le cadre de partenariat et même en règle générale.    

## Structure du travail
Ce travail est séparé en six parties distinctes. Dans un premier temps, se trouve une section de documentation présentant comment mettre en route le projet d’un point de vue utilisateur. Ce premier axe présente aussi les différentes fonctionnalités du travail et ses apports.     
Dans un deuxième temps, une documentation ”développeur” permet d’expliquer les différentes étapes de création du projet et sa structure générale. Aussi, ce volet présente les technologies utilisées tout au lond de la création de ce site web. 
La troisième section porte un regard critique sur le projet réalisé et présente un retour sur les objectifs non-atteints. En effet, elle présente les problèmes restant et les modification qu’il serait préférable d’apporter avant la mise en ligne du site.      
Le rapport est ensuite conclu par l’indication des objectifs initiaux remplis et un résumé des points majeurs de ce travail.      
La sections finales offre un ouverture sur les potentiels travaux futurs qui n’ont pu être implémentés pour divers raisons. Ce derniers volets est suivi des annexes, notamment composés des travaux complémentaires au projet.     
